---
title: 刻骨銘心的 2022
date: 2022-12-23
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活
description: 2022 也即將踏上尾聲，如果要我對 2022 下一些關鍵字的話，我會選擇「**痛苦**」、「**爭執**」、「**覺察**」、「**掙扎**」、「**疑難雜症**」等這五組字詞。
cover: https://imgur.com/0C7J62U.jpg
---

2022 也即將踏上尾聲，如果要我對 2022 下一些關鍵字的話，我會選擇「**痛苦**」、「**爭執**」、「**覺察**」、「**掙扎**」、「**疑難雜症**」等這五組字詞。

在去年年底時，因擔心影響到工作，所以本來沒有打Ｘ苗的打算，也決定先打一劑試試，而沒想到這一個決定會影響到至今，以我寫文的這個當下，快滿週年了（~~週年慶先不要，拜託了~~）。

打了Ｘ苗後在診所外休息，正當感覺到不太舒服時就昏了過去。醒來後在診所休息了一陣，因為昏倒時有撞到頭，所以也到鄰近的大醫院檢查，所幸檢查結果沒有大礙。不過這段經歷也是相當不舒服的，在檢查候診、醫生觀察的同時，我也不斷領受著畏寒的副作用。（還好打苗的時候，有請太太陪同）

爾後就開始了這趟身體不適之旅（~~討厭的旅途~~），一月中的某一天忽然覺得很不舒服，擔心會不會是心肌炎，不過去大醫院檢查心臟的結果是一切正常，我也忘不了那個醫生疑惑的表情，他應該是在想說：「為何這個年輕人只有微微發燒，卻無力到需要被用輪椅推著......。」

在一月底到三月底這段時間，是還能出門上班的，也還好二月假期比較多，算是很大的分擔與緩解，讓身體可以抓緊時間多休息。而這段期間的後期，身體也有持續再恢復著，生活、工作上也越來越接近健康狀態；不過好景不長，接近三月底之前的某一天，又開始覺得身體渾身不對勁，莫名的不舒服感又再度來襲，整體狀況也掉得很快，我知道我的狀態應該暫時回不來了，也正式無法工作了。

三月底無法工作，而四月底左右時，衡量了彼此的整體狀況，跟太太提議暫時回彼此的家裡（分居），大概一到兩週時再聚個一次。

當時的症狀有：
- 心悸
- 胃脹氣
- 疲倦無力
- 莫名不舒服
- 莫名不安（恐慌感）
- 害怕出門

直到現在，有些症狀已經減輕或消失，有些還努力調養中。這麼多症狀，還涵蓋了身體與心理（恐慌、害怕出門），如果在西醫的角度上，就會被診斷為「**自律神經失調**」；而以中醫的角度，就會用「**疑難雜症**」來形容。（個人主觀偏好用後者，不過並沒有想戰什麼XD）


------

近期回顧這段時間的日記，發現自己從今年的前期到寫這文章的當下，一直都想知道為什麼？身體發生了什麼事？找答案的過程中，主要是以中醫作為調理，然後自己跳下來研究很多範疇：X苗副作用、自然醫學、斷食、營養品、恐慌症、中醫等等。而最近幾個月就比較限縮在中醫知識了，一來是自己的偏好，二來是中醫本身的概念涵蓋較廣（全人、身心一體）；不過到目前都沒拼湊出什麼蛛絲馬跡，期望總有一天能知道些什麼。現在就先對自己說：「這就是人生苦澀體驗......」

這段過程除了研究外，也盡力調整作息與心情，嘗試了營養品（GABA、CBD、南非醉茄...），然後也到廟裡求神問事、收驚，以及人生第一次的催眠等等。有些故事也留待之後再來說了（~~如果有想起來的話~~）。

除了本身的病痛外，心理上的調整也讓我覺得很不容易，加上不能自主自在的出門，所以也少了很多的抒發管道。過去在心情煩悶時，還能去健身房舉舉重量，到操場跑一跑，出外逛街、找個地方喝咖啡......等等；不過現在都無法了，取而代之的是：自己面對自己的時間，在日常生活中（尤其夜深人靜時），更能觸碰到自己的想法與情緒，看著大腦不斷反芻著過去，然後焦慮的想像未來場景。而不論過去或未來，對於現在這個此刻來說都不是真實的；不過卻像我們在看電影一樣，很容易就被拉入劇情中，尤其是負面的劇情。

這段時間經歷了很多劇本，像是“自己和自己過意不去”、“和周遭進行價值觀的爭執（~~簡單來說就是吵架~~）”、以及“社會對我的評價（~~簡單來說就是會被評價、攻擊~~）”。而有些情景也歷歷在目，像是五月、六月晚上寫日記時，因為有著太多負面情緒，差點把日記本撕爛；或者在爭執後，拖著疲倦的身軀體會著低潮，想著：「到底是要我怎麼樣？我還能怎麼辦呢？」，以及低潮時腦海的喃喃自語：「這樣的痛苦何時會消失呢？如果沒去打那針就好了......」

雖然乘載了許多負面，但很幸運的在這過程中也遇到幾位貴人幫助，引導我去接觸正念冥想，指出我個性、習慣可以調整的部分，建議我可以去看什麼書籍，在這難熬的時間陪我聊天，給予我心理上的支持。讓我的心情從「**死死卡快活**」轉變到「**即使難看的掙扎著，我也要做好現在能做的事情......**」。

**感謝家人、醫生們、好友、催眠師、收驚老師、公司老闆及同事、新認識的朋友，這些恩情我會記在心裡的。**

Photo by <a href="https://unsplash.com/@kellysikkema?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText">Kelly Sikkema</a> on <a href="https://unsplash.com/photos/UCnYf3lVnr8?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText">Unsplash</a>
