---
title: nowpage
date: 2023-08-15
comments: false
---

## 前言

[now page 概念](https://nownownow.com/about)

今年的四月對我來說是個轉折，腦袋似乎打通了一些，對生活會比較有覺察。而這樣的轉折悄悄的把我帶到一個新的方向，開始有了新的人生體會、也弄懂了一些事，雖然還是常常會跟舊習慣打架。（有機會的話，未來也會在文章中去提及這些部分）

近期每日大概是（流水帳）：
1. 會在早上 8 點初（或 8 點多）起床，然後先聽楊博士的早晨呼吸共修（約 10~15 分），有時凌晨起來沒辦法再睡回去時，也會提早聽共修。
2. 早餐後會開始寫程式、學習程式。
3. 中午休息前，會聽楊博士的中午共修。
4. 午餐後會到附近公園踩踩土接地氣，接著繼續寫程式到下午。
5. 下午會安排運動，有時是跟弟弟到附近跑步，有時是在家跳繩、做點拉伸。
6. 晚餐後會先休息，然後在家人陪同下到附近公園走走（偶爾會走去買綠豆沙）。
7. 接著寫程式到 9 點半（或 10 點），然後安排放鬆時間，近期會看看動畫。
8. 睡前聽楊博士晚上的共修，結束時會聽 Podcast、做點拉伸。

近期的生活核心：
- 漸進式減敏（出門）
- 胃脹氣與睡眠（身體狀況）
- 程式的進修
- 參加楊定一博士的共修

----

## 漸進式減敏（出門）

去年自律神經失調時，每次出門都是極度不適，也發生過好幾次的恐慌症狀，而這樣的恐慌症狀是屬於自律神經發作（會覺得要跟世界抽離、好像快要死掉），所以持續的時間都會滿長的，雖然不適狀況會遞減，但都要持續好幾天、甚至好幾週；而恐慌症通常在 5~10 分鍾就會緩解。
像是自律神經失調、恐慌、焦慮等等狀況，有時會延伸變成生活上的障礙，到後來我也變成無法獨自出門，而這樣的狀況是相當辛苦的，不論是對於自己或身邊的家人來說，畢竟只要是外出都要麻煩家人費心。而心理上也是會有很多情緒，因為不容易被理解，不過這個部分的詳細，就待之後寫這系列的文章再來說了。

而漸進式減敏，就是透過一些方式，慢慢再讓自己接軌回生活上，畢竟自律神經失調是處在一個比較敏感的狀態。以我的經驗來說，我是由家人陪同，慢慢增加出門的時間跟距離，或者去適應人多一點的室內空間，雖然進步沒有到很快，但一直有再進步，像是近期由弟弟陪同，在十三行那邊散步了一個小時多。

（圖）

坦白說即使到了現在，我對這樣的狀況也不能算了解（某種程度來說），但從今年的轉折之後，我就**不再去研究跟探討為什麼會這樣**，如果花太多時間在研究跟探討，有時候只會加強負面迴路，把能量放在你所不能的事情上；我目前能做的，就是專注在每一天的能做的範圍，不論是持續由家人陪同出去散步、運動，或者是寫寫文章、寫程式上。

補充：
雖然這邊的內容，是我之後想寫的，不過還是想要提前說，如果你是類似狀況的人，或者你身邊有類似狀況的人，我能提醒的就是：不要硬幹、不要硬幹、不要硬幹！
從去年比較嚴重時，不論是跟醫生請教（不只是一位醫生），或者是類似狀況的前輩，他們都表示，這樣的狀況要等身體比較舒服再去嘗試。
可是不論從周遭的聲音，或者我自己對自己的要求 （強迫性的思想），當時都覺得要積極嘗試，很多時候明明不舒服，卻還是出門硬幹，結果就是喚醒恐慌狀況、打擊信心、累積負面迴路。
反而，我今年從狀況開始轉變後，才真的體會到什麼是進步。（去年是走了好多的冤旺路）



## 胃脹氣與睡眠

不舒服的這一年開始，就沒有一覺到天亮的狀態了。
目前大致都是 2~3 個小時會醒來一次，也比較少因為失眠而感到焦慮。

這個部分是之前（去年）比較辛苦，
那時還不太會調整自己的負面情緒，像是會不斷反芻：接下來要怎麼辦，好想快點好...
或者會因為失眠，而感覺到焦慮，開始想著：怎麼辦？沒有睡眠的話，身體會恢復的相當慢...

雖然我現在還沒回歸到比較ＯＫ的睡眠，也還有一些需要調整的
不過跟過去的差異已經很大，像是漸漸拋掉“我一定要睡”的思想


而胃脹氣，
後來的這一年，我才知道...
## 程式的進修

在


## 參加楊定一博士的共修






----

## 結尾

不可知
臣服
不曉得會往哪邊去